[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 18]
[ตอนที่ 18]
No wonder my divination last night warned me
มิน่าตอนข้าตรวจดวงชะตาเมื่อคืนถึงได้บอกว่า
about a backstabber on this trip.
การเดินทางครั้งนี้จะมีคนถ่อย
Be cautious.
ระวังตัวหน่อยนะ
Xiguang,
ศิษย์พี่เจ้าคะ
the Outcast Tomb
พวกที่ฝังอยู่ในสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์แห่งนี้
is where demons from overseas are interred.
ล้วนเป็นเผ่ามารโพ้นทะเล
As they're our enemies,
ในเมื่อเผ่ามารเป็นศัตรู
why bury them formally?
แล้วเหตุใดยังต้องสร้างสุสานให้พวกมันด้วยล่ะ
Here.
นี่
Because Wuyue Court's elders
เพราะเหล่าผู้อาวุโสของสำนักอู๋เยว่เรา
are benevolent.
ล้วนมีเมตตาเป็นที่ตั้ง
They laid all vanquished monsters
หลังจากเก็บกู้ร่างของอสูรปีศาจเหล่านี้ทั้งหมดแล้ว
to rest in peace.
ก็ฝังพวกมันให้ไปสู่สุขคติ
Why did Zhuyan sneak in?
แล้วจูเยี่ยนเข้าไปทำไมกันเจ้าคะ
Mourning?
อยากไปไหว้หลุมศพหรือ
Perhaps Demon Lord Yecha's remains
ไม่แน่ว่าซากกระดูกของจอมมารยักษา
are buried there.
อาจอยู่ในสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์นั่น
That's why Zhuyan risked everything to get in.
จูเยี่ยนจึงยอมเสี่ยงตายเข้าไป
Xiguang,
ศิษย์พี่
are Yecha's eyes golden?
ดวงตาของยักษาตนนี้เป็นสีทองหรือ
Demon Lord Yecha is said to be cruel, bloodthirsty,
ได้ยินว่าจอมมารยักษากระหายเลือด โหดเหี้ยม
and masked,
ใบหน้าสวมหน้ากาก
with blazing golden eyes.
ดวงตาทั้งสองข้างเปล่งประกายสีทอง
He killed
ฆ่าคน
ruthlessly.
ดั่งผักปลา
Want a fruit?
เอาผลไม้หรือไม่
School days are long past.
มิใช่ตอนสอบเข้าสำนักศึกษาแล้ว
Drop your icy stare
ออกมาข้างนอก
when traveling.
อย่าเอาแต่ทำหน้าตาย
Get along with others.
เข้ากับผู้อื่นบ้าง
Got it?
เข้าใจหรือไม่
[Xingzheng Hall]
[หอซิงเจิ้ง]
Uncle.
ท่านลุง
Well done.
ไม่เลว
Your fire-controlling skill is perfected.
วิชาควบคุมไฟของเจ้าบรรลุถึงขั้นสูงสุดแล้ว
Go into seclusion with me from tomorrow
นับตั้งแต่พรุ่งนี้ เจ้าตามลุงไปกักตน
to cultivate the Hua Sect's advanced inner art.
ตั้งใจฝึกเคล็ดวิชาขั้นสูงของสำนักหัว
Seclusion?
กักตนหรือขอรับ
I thought
ท่านลุง
we were going to the Outcast Tomb on the White Cliff.
พวกเรามิไปสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์ที่ผาไป๋แล้วหรือขอรับ
The tomb was built 500 years ago
สุสานปีศาจนั่นเดิมทีก็เป็น
by Wuyue Court's ancestors,
สิ่งที่คนรุ่นก่อนของสำนักอู๋เยว่ตัดสินใจสร้างเองเมื่อห้าร้อยปีก่อน
deemed useless back then
ตอนสร้างสุสานที่ผาไป๋
by other immortal sects.
สำนักเซียนทั้งหลายล้วนเห็นว่าเป็นเรื่องเกินจำเป็น
Now, Cuixuan has summoned all the immortal sects on White Cliff.
บัดนี้ชุ่ยเสวียนเรียกรวมสำนักเซียนทั้งหลายไปที่ผาไป๋
Seems disaster looms.
ดูท่าคงจะเกิดเรื่องขึ้นจริง ๆ
The summons is vague.
คำสั่งเรียกรวมกล่าวมิชัดเจน
A demonic beast is said to have broken into the tomb.
มีข่าวลือว่าอสูรร้ายเผ่ามารบุกเข้าไปในสุสานปีศาจ
The demon clan
หลายปีมานี้
has long lurked,
พวกปีศาจเผ่ามารเคลื่อนไหวมิหยุด
likely laying traps
คาดว่าคงวางกับดักไว้
for us.
แล้วรอให้พวกเราเข้าไปติดกับ
Then anyone going there
เช่นนั้นผู้ที่ไปผาไป๋
will be in danger.
ก็มีอันตรายสิขอรับ
As the Sea Calamity draws near,
บัดนี้มหันตภัยไห่อวิ๋นใกล้มาถึง
all sects are saving their strength,
สำนักเซียนใหญ่ทั้งหลายล้วนต้องสะสมกำลัง
so few will respond to Wuyue Court.
สำนักที่ตอบรับคำเรียกของสำนักอู๋เยว่คงมีไม่มาก
Cuixuan and his disciples
จัดการกับอสูรมารตนหนึ่ง
can handle the demons.
แค่ชุ่ยเสวียนกับศิษย์ในสำนักของเขาก็เพียงพอแล้ว
Xingzheng Hall won't step in.
มิจำเป็นต้องให้หอซิงเจิ้งออกโรงหรอก
We shall wait and observe.
รอดูสถานการณ์ไปก่อนแล้วกัน
Lifei has weak spirit power,
พลังวิญญาณของหลีเฟยไม่แข็งแกร่ง
and she's not Cuixuan's disciple,
ทั้งยังมิใช่ศิษย์ของชุ่ยเสวียน
so she probably won't go.
นางคงไม่ไปด้วยหรอกกระมัง
So this is the Outcast Tomb.
นี่ก็คือสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์หรือ
What's carved up there?
ข้างบนเขียนว่าอะไรกัน
Outcast Tomb for those from countless states and islands overseas.
สุสานชนต่างเผ่าพันธุ์แห่งพันแคว้นหมื่นเกาะแดนโพ้นทะเล
Countless states and islands?
พันแคว้นหมื่นเกาะหรือ
Could the traps beyond the Ganhua Realm
หรือว่ากลไกนอกแดนกานหัวกับสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์นี้
be linked to the tomb?
จะเกี่ยวข้องกัน
What connection
พันแคว้นหมื่นเกาะนี่
do those islands have with the demon clan?
เกี่ยวข้องอะไรกับเผ่ามาร
They originate from there.
เผ่ามารก็มาจากพันแคว้นหมื่นเกาะน่ะสิ
Ancient texts record
ในตำราโบราณกล่าวไว้ว่า
that there are countless overseas islands,
แดนโพ้นทะเลมีเกาะน้อยใหญ่นับพันนับหมื่น
each with
บนเกาะแต่ละแห่ง
unique customs,
ขนบธรรมเนียมและผู้คนล้วนต่างกัน
swarming with demons.
ปีศาจและมารชุกชุม
The texts only mention foreign folk,
ในตำราโบราณบอกไว้ว่าแดนโพ้นทะเลมีชนต่างเผ่าพันธุ์
not necessarily demons.
แต่ก็มิได้แปลว่าต้องเป็นปีศาจและมารเสมอไปกระมัง
The White Cliff is the burial ground of demons,
ผาไป๋คือที่ฝังกระดูกของพวกปีศาจเผ่ามาร
sealed for centuries after its construction.
นับตั้งแต่สร้างมาก็ถูกผนึกห้ามเข้า
Whoever strays will not return.
ผู้ที่พลัดหลงเข้าไป ก็มีแต่ไปแล้วมิได้กลับ
It's fraught with peril.
อันตรายยากที่จะคาดเดา
This concerns the safety of the Central Plains.
เรื่องนี้เกี่ยวพันถึงความปลอดภัยของจงถู่
We mustn't take chances.
จะมีใจหวังพึ่งโชคชะตาได้อย่างไร
I will follow you to slay demons,
ศิษย์ยินดีติดตามอาจารย์ไปสังหารปีศาจและปราบมาร
even at the cost of my life.
แม้ตายร้อยครั้งก็มิหวั่นขอรับ
Big trouble!
ไม่ดีแล้ว ๆ
What's wrong?
มีอะไรไม่ดีหรือเจ้าคะ
I just cast a straw divination for this trip
เมื่อครู่ข้าใช้เงื่อนหญ้าทำนายการเดินทางครั้งนี้
and got the hexagram Earth Over Mountain, Modesty.
ได้นิมิตแห่งตี้ซานเชียน
Isn't that an auspicious sign?
ตี้ซานเชียนคือลางดีมิใช่หรือเจ้าคะ
It's lucky
หากตี้ซานเชียนอยู่ที่อื่น
anywhere else,
ย่อมเป็นลางดีอยู่แล้ว
but this is
แต่ที่นี่คือที่ใดกันเล่า
a graveyard.
นี่สุสานนะ
Mountains are within this land,
ใต้ดินนี่มีภูเขา
and waters run close beside it.
แล้วยังอยู่ติดน้ำ
This means
นี่เรียกว่าอะไร
the truth will surface.
น้ำลดตอผุด
Something huge is going to happen.
แปลว่ากำลังจะเกิดเรื่องใหญ่
Oh!
มิได้การละ
I need to cast another divination.
ข้าต้องทำนายอีกสักหน
Really?
จริงหรือเปล่าเนี่ย
Lifei.
ศิษย์น้องหลีเฟย
Qin.
ศิษย์พี่ฉิน
Back at Lilie Valley,
คราวก่อนที่หุบเขาลี่เลี่ย
I underestimated the enemy
ข้าประมาทศัตรูเกินไป
and got corrupted by demonic energy.
จึงถูกไอมารรุกราน
Sorry to have offended you.
ล่วงเกินศิษย์น้องหญิงแล้ว
Please grant me
ขอศิษย์น้องหญิง
a chance to make amends.
ให้โอกาสข้าได้ไถ่โทษสักครา
It's overgrown and deserted.
หญ้ารก คนน้อย
Let's stick together.
พวกเราเดินไปด้วยกันเถิด
Lifei,
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
something's odd about the bushes.
ในพงหญ้านี่มีบางอย่างผิดปกติ
Stay close.
ตามมาให้ทันหน่อยนะ
Coming.
มาแล้วขอรับ
Don't touch it.
อย่าแตะ
This is Wuyue Court's defensive formation.
นี่คือค่ายกลป้องกันของสำนักอู๋เยว่
Once activated,
เมื่อสร้างขึ้นแล้ว
it'll attack all intruders without discrimination.
จะโจมตีผู้บุกรุกโดยมิแยกแยะ
Since when have you two grown so close?
พวกเจ้าสองคนสนิทกันขนาดนี้ตั้งแต่เมื่อไหร่
As expected, Zhuyan's here.
จูเยี่ยนอยู่ที่นี่จริง ๆ ด้วย
Stay close, Lifei.
ศิษย์น้อง ตามมาให้ทันนะ
Xiguang,
ศิษย์พี่
what hexagram did you just divine?
แล้วหลังจากนั้น ท่านทำนายได้อะไรอีกเจ้าคะ
I didn't even do any divination.
ยังไม่ทันได้ทำนาย
The straws snapped for no reason.
เงื่อนหญ้าสำหรับการทำนายจู่ ๆ ก็ขาดเอง
Something's coming.
เหมือนมีบางอย่าง
Go now!
รีบไป
Demon!
ปีศาจร้าย
So you're behind all this.
เป็นเจ้าที่ก่อเรื่องจริง ๆ
Worthless immortals,
พวกเศษซากสำนักเซียนอย่างพวกเจ้า
you'll all rot in this tomb today!
วันนี้จงถูกฝังอยู่ที่นี่เสียให้หมด
Demon, meet your end.
อสูรมาร รับความตายเสีย
Thank you, Immortal.
ขอบคุณท่านนักพรต
You've lifted the tomb-sealing talisman
ที่ช่วยนักรบเผ่าข้า
that trapped my kin for centuries.
คลายยันต์สะกดสุสานที่กดทับมาหลายร้อยปี
It won't work.
ไร้ประโยชน์
A formation looms overhead.
ด้านบนมีค่ายกล
Crafted by Wuyue Court's ancestors
ค่ายกลนี้สร้างขึ้นโดยผู้อาวุโสสำนักอู๋เยว่
masterfully beyond compare,
ลึกล้ำ ไร้ผู้ใดเปรียบ
it's infused with the mystic arts of Qi Men Dun Jia,
ทั้งยังเสริมด้วยวิชาฉีเหมินตุ้นเจี่ยเข้าไปอีก
turning this place
ที่นี่เรียกได้ว่าคือ
into an inescapable labyrinth.
เขาวงกตที่มีแต่ทางเข้า ไม่มีทางออก
As one of those elders,
อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนเป็นผู้อาวุโสของสำนักอู๋เยว่มิใช่หรือ
can't Elder Cuixuan break it?
เขาแก้มิได้หรือ
Before coming here,
ก่อนมาที่นี่
I begged my master to let me
ข้าขอให้อาจารย์พาข้าไปดู
read secret scrolls about the tomb.
ม้วนคัมภีร์ลับที่เกี่ยวข้องกับสุสานชนต่างเผ่าพันธุ์
Elder Cuixuan came here thrice and returned gravely wounded.
อาจารย์ลุงชุ่ยเสวียนเคยมาสามครั้ง แต่ก็ล้วนเจ็บหนักกลับไป
No one but the formation's creator
ค่ายกลนี้ นอกจากผู้สร้างค่ายกลแล้ว
can break it.
ใต้หล้านี้ไม่มีผู้ใดแก้ได้
Since he can't break it, did he lead us
เขาแก้ไม่ได้ แล้วยังพาพวกเราเข้ามา
to die here?
ส่งพวกเรามาตายหรือ
My master said
อาจารย์เคยบอกไว้ว่า
Elder Cuixuan acts ruthlessly,
อาจารย์ลุงเป็นคนเด็ดขาด
risking everything without mercy
พร้อมเดิมพันทุกสิ่ง
for others or himself.
ไม่ว่าจะต่อตนเองหรือผู้อื่น
Cultivation has stripped him of all compassion.
บำเพ็ญเซียนจนไร้รักไร้อาลัยจริง ๆ
His profound power
เขาตบะสูงส่ง
lets him survive such gambles,
ทุ่มสุดตัวก็ยังรอดได้
but what about us?
แล้วพวกเราล่ะ
Are we disposable pawns?
เป็นแค่ผักปลาหรือ
No wonder Deng's divination failed.
มิน่า ศิษย์พี่เติ้งจึงทำนายออกมาไม่ได้
Don't fear.
อย่ากังวลไป
You'll live.
เจ้าจะปลอดภัย
We all will.
พวกเราทุกคนจะปลอดภัย
My master said
อาจารย์ข้าบอกไว้แล้วว่า
no poison or formation
ในโลกนี้ไม่มีพิษ
is unbreakable.
หรือค่ายกลใดที่แก้มิได้
I refuse to believe we're trapped forever.
ข้าไม่เชื่อหรอกว่าจะออกไปไม่ได้
Right.
ใช่
Man-made barriers
เมื่อเป็นสิ่งที่มนุษย์สร้างขึ้น
always have an exit.
ย่อมมีทางออกแน่นอน
The Life Gate is located in Gen Palace.
ปกติประตูชีวิตมักอยู่ทางทิศตะวันออกเฉียงเหนือ
Come.
มา
Lifei.
หลีเฟย
Run now.
เจ้ารีบไปเสีย
You're just an eyesore.
อย่าอยู่ให้ข้ารำคาญตา
I wouldn't rest in peace
หากต้องตายพร้อมเจ้าจริง
if we perish together.
ข้าคงตายตาไม่หลับแน่
Just accept it.
เจ้ายอมรับเสียเถอะ
I'll never leave you.
ต่อให้ตายข้าก็ไม่ไป
Have you lost your mind?
เจ้าเสียสติไปแล้วหรือ
You're corrupted by a demon spirit.
เจ้าถูกภูตมารรุกราน
We need to purge the demonic energy inside you.
ต้องขับไอมารในกายเจ้าออกมา
You got corrupted too.
เจ้าเองก็ถูกภูตมารรุกราน
Why channel your spirit energy to me?
ไยยังถ่ายพลังวิญญาณให้ข้าอีก
Save it for yourself.
เก็บพลังวิญญาณไว้บ้าง
Shut up.
หุบปากเสีย
Lifei.
หลีเฟย
I never thought we'd die side by side.
คิดไม่ถึงว่าสุดท้ายก็ยังต้องตายไปด้วยกัน
I'll die with regret.
ตายตาไม่หลับจริง ๆ
I thought that if I practiced hard,
ข้าคิดว่าหากตั้งใจบำเพ็ญเพียร
I could keep you safe,
ก็จะปกป้องเจ้าให้ปลอดภัยได้
yet we ended up here.
แต่คิดไม่ถึง ว่าสุดท้ายก็ยังเดินมาถึงจุดนี้
I'm nothing but a jinx.
ข้านี่มันตัวหายนะจริง ๆ
Why dwell on that now?
จะตายอยู่แล้ว ยังพูดเรื่องพวกนี้ไปไยกัน
You acted for Lu
ที่เจ้าทำไปก็เพื่อพี่หลู่
and had no choice.
จำใจทำเช่นกัน
笙ｪThe warmth within my arms笙ｪ
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
Have you forgiven me?
เจ้าให้อภัยข้าแล้วหรือ
笙ｪI can no longer hold on to笙ｪ
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
Not yet.
ยังไม่ให้อภัย
笙ｪIn the cold night, how can I笙ｪ
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
So,
ดังนั้น
once we die...
หลังจากที่พวกเราตายแล้ว
笙ｪKeep you warm until sunrise?笙ｪ
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
And reach Naihe Bridge...
ไปถึงสะพานแห่งภพภูมิ
笙ｪMy heartbeat freezes笙ｪ
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
We must drink the Forgetting Soup.
ต้องดื่มน้ำแกงยายเมิ่งถ้วยนั้น
笙ｪI can no longer tell you笙ｪ
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
Make sure we never cross paths in the next life.
ให้แน่ใจว่าชาติหน้าอย่าได้พบกันอีก
笙ｪLooking you in the eyes, I cannot笙ｪ
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
Got it?
จำได้หรือไม่
笙ｪUtter that line笙ｪ
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
I won't.
ข้ามิยอม
笙ｪKnowing love and hate笙ｪ
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
笙ｪPain and wounds cannot be stopped笙ｪ
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
笙ｪI still linger on笙ｪ
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
I'll never drink it.
ข้ามิยอมดื่มน้ำแกงยายเมิ่ง
笙ｪLast night's stars cast faint glimmers笙ｪ
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
You've been a substitute this life,
เจ้าเป็นตัวแทนให้ผู้อื่นมาตั้งแต่เด็ก
fleeing for your life since ten.
เริ่มหนีเอาชีวิตรอดตั้งแต่อายุสิบขวบ
Homeless,
ระหกระเหินเร่ร่อน
starving,
เช้าไม่รู้ว่าจะรอดถึงเย็นหรือไม่
living worse off than me.
ชีวิตลำบากกว่าข้าเสียอีก
笙ｪKnowing right and wrong笙ｪ
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
笙ｪBlack and gray are all illusions笙ｪ
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
What's there
ในโลกนี้ยังมีสิ่งใด
for you to cling to?
ที่เจ้ายังตัดใจลืมมิได้อีก
Drink it and be reborn sooner.
รีบดื่มจะได้รีบไปเกิดใหม่
In this life,
ชีวิตชาตินี้
笙ｪRunning relentlessly without regret笙ｪ
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
I was treated unfairly.
ช่างไม่ยุติธรรมเอาเสียเลย
笙ｪThe storm looms, yet the wind stands in its way笙ｪ
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
Yet life hasn't been entirely cruel.
แต่สวรรค์ก็มิได้ใจร้ายกับข้าเกินไป
笙ｪLeaping straight into that heartbreaking past笙ｪ
♪ตัดใจกระโจนสู่วันวานอันปวดร้าว♪
I have Lu
ข้ามีพี่หลู่
and...
แล้วก็ยังมี...
笙ｪJust to keep you safe笙ｪ
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
And you.
ยังมีเจ้า
I'm really lucky enough.
ข้าก็โชคดีมากแล้ว
笙ｪMy breath is about to stop笙ｪ
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
笙ｪThose hands can no longer hold yours笙ｪ
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
Truth is...
ที่จริงแล้ว
笙ｪThrough the future snow, wind, and fog笙ｪ
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
I don't want to forget you either.
ข้าเองก็มิอยากลืมเจ้า
笙ｪWho will be there by your side?笙ｪ
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
笙ｪI smile as it ends笙ｪ
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
I traveled nonstop with my master since childhood...
ข้าเร่ร่อนติดตามอาจารย์มาตั้งแต่เด็ก
笙ｪAfraid that you might cry for me笙ｪ
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
Never growing close to anyone.
ไม่เคยสนิทสนมกับผู้ใด
笙ｪQuietly, I turn into a sky lantern笙ｪ
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
You're the first one to get close to me...
เจ้าเป็นคนแรกที่มาใกล้ชิดกับข้า
笙ｪTo light your way through the night笙ｪ
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
And the one I care for most
และเป็นคนที่นอกจากอาจารย์แล้ว
besides my master.
ข้าอยากใกล้ชิดด้วยมากที่สุด
I was furious...
ข้าโกรธ
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
Because I trusted you,
คือโกรธที่ข้าเชื่อใจเจ้าถึงเพียงนั้น
but you lied to me.
แต่เจ้ากลับหลอกข้า
笙ｪLast night's stars cast faint glimmers笙ｪ
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
笙ｪBut we thought nothing of it笙ｪ
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
Still,
แต่ทว่า
笙ｪWith a heartbroken cry笙ｪ
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
when you took my pain away...
ในยามที่เจ้ารับความเจ็บปวดแทนข้า
笙ｪI wish you well笙ｪ
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
My heart broken.
ข้าจะปวดใจ
I feared for you when you
ในยามที่เจ้ารับอันตรายแทนข้า
shielded me from harm.
ข้าจะรู้สึกเป็นกังวล
笙ｪYou're still screaming笙ｪ
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
Now...
ที่แท้
笙ｪRunning relentlessly without regret笙ｪ
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
I understand the line from the storybook.
นี่ก็คือสิ่งที่ในนิยายกล่าวไว้
笙ｪThe storm looms, yet the wind stands in its way笙ｪ
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
Love blooms unawares.
รักมิรู้เริ่มขึ้นเมื่อใด
笙ｪTorn inside, still I burn bright笙ｪ
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
Deepening without end.
แต่กลับลึกซึ้งมิเสื่อมคลาย
笙ｪWith the light from my fingertips, I build a paradise笙ｪ
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้วสร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
笙ｪTo wander with you笙ｪ
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪
Xiuyuan!
ซิวหย่วน
Demon chants?
เสียงขับขานของเผ่ามาร
Could it be...?
หรือว่าจะเป็น...
Lifei,
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
why is your spirit power so faint?
เหตุใดพลังวิญญาณเจ้าจึงอ่อนแอถึงเพียงนี้
What's wrong?
เกิดอันใดขึ้น
Where is Lei?
ศิษย์น้องเหลยเล่า
Watch out!
ระวัง
It's Demon Lord!
คือจอมมาร
Demon Lord Yecha has revived!
จอมมารยักษาฟื้นคืนชีพแล้ว
Lifei, it's too dangerous here.
ศิษย์น้องหญิง ที่นี่อันตรายเกินไป
Let's leave at once.
พวกเรารีบไปกันเถิด
Lifei!
ศิษย์น้องหญิง
Xiuyuan,
ซิวหย่วน
it's Lifei.
ข้าคือหลีเฟย
don't you recognize me?
เจ้าไม่รู้จักเจียงหลีเฟยแล้วหรือ
Xiuyuan.
ซิวหย่วน
Master,
อาจารย์
why do those spirits keep pestering me?
เหตุใดภูติปีศาจตัวเล็ก ๆ ถึงชอบตามตอแยข้านักเจ้าคะ
You're different from others.
เจ้ามิเหมือนผู้อื่น
They crave your hair
พวกมันแค่อยากถอนผมเจ้า
and blood.
ดูดเลือดเจ้าน่ะ
笙ｪI trade all the mortal world's splendor笙ｪ
♪ข้าพาโลกีย์ฝุ่นธุลี อันรุ่งโรจน์หมื่นจั้ง♪
笙ｪFor a fleeting moment with you笙ｪ
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
笙ｪOur fates intertwined, embracing yet fighting笙ｪ
♪ชะตาผูกพัน โอบกอดและเข่นฆ่า♪
笙ｪThe hardest bond to balance笙ｪ
♪ยากสุดจะลงตัว♪
笙ｪObsessed and struggling, a thousand thoughts arise笙ｪ
♪ดิ้นรนยึดติด เกิดจิตนับพัน♪
笙ｪLove sprouts again in this lifetime笙ｪ
♪ความรักชาตินี้ ผุดขึ้นมาอีกครั้ง♪
笙ｪNo calamity can rival笙ｪ
♪ผ่านมหันตภัยหมื่นกัลป์♪
笙ｪThe lingering thread of a fragrance笙ｪ
♪แพ้เสี้ยวห้วงคำนึง♪
笙ｪWith you, through mountains falling and seas turning to sand笙ｪ
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
笙ｪWithered branches burst into bloom笙ｪ
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
笙ｪHand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda笙ｪ
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ หอฝูถู♪
笙ｪIn fine robes on galloping horses笙ｪ
♪ควบม้าผงาด♪
笙ｪAlways, at the very end of obsession笙ｪ
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
笙ｪComes that one moment of softness笙ｪ
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
笙ｪBetrayed by all, I still笙ｪ
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
笙ｪReign supreme笙ｪ
♪ได้อย่างไร♪
笙ｪWith you, we melt into mist and haze笙ｪ
♪ร่วมโบยบินกับเจ้าได้อย่างไร♪
笙ｪI trade the highest heaven and endless clouds笙ｪ
♪ข้าเหยียบย่างขึ้นสู่สรวงสวรรค์ชั้นเก้า ทะยานผ่านหมู่เมฆและแสงสายัณห์หมื่นลี้♪
笙ｪFor a fleeting moment with you笙ｪ
♪แลกกับเจ้า เพียงเสี้ยวพริบตา♪
笙ｪPierced by countless arrows, pain and illness pile on笙ｪ
♪ดั่งหมื่นศรทิ่มแทงใจ ความเจ็บไข้กระหน่ำซ้ำเติม♪
笙ｪYet I remain silent笙ｪ
♪ทว่ากลับไร้ซึ่งสุ้มเสียง♪
笙ｪDeep love and long yearning, a kiss falls into a dream笙ｪ
♪รักลึกคนึงหาแสนเนิ่นนาน ฝากจุมพิตไว้เคียงวิมาน♪
笙ｪIn the distant night, bitterness blooms笙ｪ
♪ในราตรีอันยาวไกล ความทุกข์ตรมกลับผลิบาน♪
笙ｪThe grand chapter is rewritten笙ｪ
♪หล่อหลอมความรุ่งโรจน์ขึ้นใหม่♪
笙ｪStartling the whole world笙ｪ
♪ให้ทั่วทั้งแปดทิศสั่นสะท้าน♪
笙ｪWith you, through mountains falling and seas turning to sand笙ｪ
♪ขออยู่เคียงเจ้า แม้ขุนเขาถล่มผืนทะเลเหือดหาย♪
笙ｪWithered branches burst into bloom笙ｪ
♪กิ่งไม้แห้งแล้ง ยังผลิดอกงาม♪
笙ｪHand in hand on the Naihe Bridge, past the pagoda笙ｪ
♪จูงมือกัน ข้ามสะพานแห่งภพภูมิ หอฝูถู♪
笙ｪIn fine robes on galloping horses笙ｪ
♪ควบม้าผงาด♪
笙ｪAlways, at the very end of obsession笙ｪ
♪ปลายทางคือความยึดมั่น♪
笙ｪComes that one moment of softness笙ｪ
♪เพราะใจอ่อน เพียงชั่วขณะนั้น♪
笙ｪBetrayed by all, I still笙ｪ
♪หากไร้คนเคียงข้างแล้วจะมีอำนาจ♪
笙ｪReign supreme笙ｪ
♪ได้อย่างไร♪
笙ｪIf the seal can't be broken, then let it go笙ｪ
♪หากพันธะนั่นไร้หนทางแก้ จงวางมันเสีย♪
笙ｪWhere the heart finds peace, there is home笙ｪ
♪ใจสุขหนแห่งใด นั่นย่อมคือบ้าน♪
笙ｪSide by side, we fly through seas of clouds笙ｪ
♪เคียงบ่าเคียงไหล่ โผบินฝ่าม่านเมฆา♪
笙ｪBreak through the waves笙ｪ
♪ฝ่าคลื่นลมโหมซัด♪
笙ｪThe heart's ocean knows no shore笙ｪ
♪ในทะเลใจอันกว้างใหญ่♪
笙ｪAlways, at the very end of fate笙ｪ
♪บรรจบ ณ สุดปลายทางแห่งโชคชะตา♪
笙ｪComes that one moment of defiance笙ｪ
♪เพียงทิฐิชั่ววูบนั้น♪
笙ｪIn the human world or above, like flowing water笙ｪ
♪ทั้งโลกและสรวงสวรรค์กลับแปรเปลี่ยน ดั่งวารีไหล♪
笙ｪAnd falling petals笙ｪ
♪และบุปผาร่วงโรย♪
Lifei!
ศิษย์น้องหญิง
笙ｪLet this fleeting life be whatever it may笙ｪ
♪ชีวิตไม่เที่ยงแท้ จงปล่อยตามชะตาเถิด♪
Fish!
ปลาหรือ
Run!
รีบไป
Don't overthink it.
เจ้าอย่าคิดมากเลย
You're so weak
เจ้าก็แค่อ่อนแอเกินไป
that you were possessed by the demonic energy,
จึงถูกไอมารควบคุมเข้า
like being haunted.
ก็เหมือนถูกผีเข้าสิงนั่นแหละ
It's nothing serious.
มิใช่เรื่องใหญ่อะไร
Don't
เรื่องนั้นก็...
misinterpret what I did.
ยิ่งไม่ต้องคิดมาก
I was only saving you.
ข้าเพียงแค่ช่วยเจ้า
This scent...
กลิ่นหอมนี้
This way.
ทางนี้
What's wrong?
เป็นอะไรไป
The aura of the Divine Tree.
กลิ่นอายของพฤกษาเชื่อมฟ้า
It's really here.
พฤกษาเชื่อมฟ้าอยู่ที่นี่จริง ๆ
I think I saw it
เหตุใดข้าจึงรู้สึกว่า
somewhere before.
เคยเห็นที่ใดมาก่อนนะ
This scent is the same as Lifei's.
กลิ่นหอมเหมือนหลีเฟย
Could I be Yecha?
หรือว่าข้าคือยักษา
No,
ไม่
I've never hurt Lifei.
ข้าไม่เคยทำร้ายหลีเฟย
Xiuyuan,
ซิวหย่วน
this wound looks like it was torn off.
ดูจากบาดแผลนี้ เหมือนถูกฉีกออกมา
What are you doing?
นี่เจ้าทำอะไรน่ะ
The aura is gone.
กลิ่นอายหายไปแล้ว
Lifei!
หลีเฟย
Lifei.
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
Where have you two been?
พวกเจ้าไปไหนกันมา
Are you alright?
ไม่เป็นไรใช่หรือไม่
We're fine.
ไม่ป็นไรเจ้าค่ะ
Master,
อาจารย์ขอรับ
the tomb sank into the sea,
สุสานชนต่างเผ่าพันธุ์จมสู่ก้นทะเลจนหมด
so the demon threat should be gone.
คาดว่าภัยมารได้ถูกกำจัดแล้ว
The White Cliff lies in ruins,
แม้ผาไป๋จะถูกทำลาย
yet we found no trace of the Demon Lord's corpse.
แต่สุดท้ายก็ยังไม่พบศพของจอมมารตนนั้น
I cannot rest easy.
ข้ายังวางใจมิได้อยู่ดี
This tomb disaster means
เหตุการณ์เปลี่ยนแปลงที่สุสานปีศาจครั้งนี้
the demon clan will strike again.
เผ่ามารต้องหวนกลับมาอีกแน่นอน
Send word to all immortal sects
รีบแจ้งสำนักเซียนทั่วทั้งจิ่วโจว
across the nine states to prepare.
ให้พวกเขาเตรียมรับมือแต่เนิ่น ๆ
Understood.
ขอรับ
Lifei.
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
I told you the hexagram Earth Over Mountain, Modesty was ill-omened.
ข้าบอกแล้วว่าตี้ซานเชียนนี่มิเป็นมงคล
Earth over mountain
ใต้ดินมีภูเขา
signals a great shock.
หมายถึงแรงสั่นสะเทือน
The White Cliff collapsed.
ทั้งผาไป๋ถูกสั่นสะเทือนจนถล่มลงมาหมดแล้ว
Do you think
เจ้าว่า
Demon Lord Yecha perished?
จอมมารยักษาตายไปแล้วจริง ๆ หรือยัง
I once thought my master's tales
เมื่อก่อนข้ามักได้ยินอาจารย์พูดถึงยักษา
of Yecha were overblown,
ยังคิดว่าพวกท่านพูดเกินจริง
but now I know
วันนี้ข้าถึงได้รู้
they were not.
ว่าพวกท่านมิได้พูดเกินจริงเลยแม้แต่น้อย
You know what?
เจ้ารู้หรือไม่
When his gaze fell on me,
ตอนสายตาเขากวาดมาที่ข้า
my legs froze.
ขาของข้าแทบไม่ฟังคำสั่งแล้ว
Luckily,
ตอนนั้นข้าคิดอยู่เลยว่า
he just revived
โชคดีที่เขาเพิ่งฟื้นคืนชีพ
with power yet to return.
พลังอาคมยังมิฟื้นกลับมา
Otherwise...
มิเช่นนั้นละก็...
Xiguang,
ศิษย์พี่
did Yecha truly slaughter countless souls?
ยักษาเคยสังหารผู้คนมากมายจริงหรือ
He slaughtered countless people,
สังหารคนดั่งผักปลา
like a nightmare for all the immortal sects.
ฝันร้ายของสำนักเซียน
Xiguang,
ศิษย์พี่
have you seen
ท่านเคยเห็นปลาตัวหนึ่งหรือไม่
a huge transparent fish?
ตัวใหญ่มาก โปร่งใส
There's a fish in the Northern Ocean
ที่เป่ยหมิงมีปลา
named Kun.
ชื่อว่าคุน
Its size
ความใหญ่โตของปลาคุน
is beyond imagination.
คนในโลกมิเคยพบเห็น
You saw something
สิ่งที่เจ้าบอกว่าเจ้าเห็น
Legends say the Kun fish comes from overseas.
เล่ากันว่าปลาคุนก็มาจากแดนโพ้นทะเล
It's a sacred spirit
เป็นสิ่งมีชีวิตที่มีจิตวิญญาณ
and is rarely seen.
มิใช่ว่าทุกคนจะมองเห็นได้
Are those rock piles
กองหินระเกะระกะนั่น
linked to Master?
แท้จริงแล้วเกี่ยวข้องกับท่านอาจารย์หรือไม่กันแน่
Whose severed arm
แล้วแขนที่ขาดนั่น
was it?
เป็นของผู้ใดกัน
Jiang Lifei.
เจียงหลีเฟย
Why come here alone?
เหตุใดเจ้าจึงมาที่นี่คนเดียว
I lost
คือว่า...
my Xiaying Sword,
กระบี่เสียอิ่งของศิษย์หายไปเจ้าค่ะ
and it was forged specially by my master.
กระบี่เล่มนั้นอาจารย์หลอมให้ข้าโดยเฉพาะ
I dare not return
หากข้าหาไม่เจอ
if I can't find it.
คงไม่มีหน้ากลับไปพบอาจารย์
Where did you drop it?
แล้วหายที่ใดกันล่ะ
I don't know.
ศิษย์เองก็มิรู้เจ้าค่ะ
Everything was a mess yesterday.
เมื่อวานวุ่นวายมาก
Those demons kept chasing me,
ข้าถูกอสูรมารเหล่านั้นไล่ตามตลอด
and I don't know where I dropped it.
ไม่รู้เหมือนกันว่าทำหล่นหายที่ใดกัน
Where is it?
อยู่ที่ใดกันนะ
Yangling told me
ข้าได้ยินหยางหลิงบอกว่า
you were there when Yecha appeared,
ตอนยักษาปรากฏตัว เจ้าก็อยู่ในเหตุการณ์
but he lost sight of you during the escape.
แต่ตอนหลบหนี กลับมิเห็นเจ้า
Where did you go afterward?
หลังจากนั้นเจ้าไปที่ใดกัน
My cultivation is weak,
ศิษย์พลังตบะตื้นเขิน
and Qin vanished at once.
ศิษย์พี่ฉิน แวบเดียวก็หายตัวไปแล้ว
Found it!
เจอแล้วเจ้าค่ะ
Yecha has returned,
ยักษาปรากฏตัวขึ้นอีกครา
and the demon clan stirs restlessly.
เผ่ามารเริ่มเคลื่อนไหว
Facing the Sea Calamity,
มหันตภัยไห่อวิ๋นอยู่ตรงหน้า
the Central Plains face grave danger.
จงถู่ตกอยู่ในภัยอย่างแท้จริง
I hereby invite all immortals
ข้าเสิ่นผู้นี้ ขอเชิญสหายเซียนจากทั่วทุกสารทิศ
to Duanming City by the East Sea
มารวมตัวกันที่เมืองตวนหมิงแห่งทะเลบูรพา
for the Shanhai Gathering.
เพื่อเข้าร่วมงานชุมนุมซานไห่ครั้งปฐมฤกษ์
Immortal Cuixuan, we await your arrival with your disciples.
หวังว่านักพรตชุ่ยเสวียนจะนำคณะมาเยือน
[Duanming City]
[เมืองตวนหมิง]
Aren't people here afraid of spirits?
ผู้คนที่นี่มิกลัวปีศาจกันหรือ
Not at all.
แน่นอนอยู่แล้ว
Sea Sects excel at taming them.
ฝ่ายแดนสมุทรเชี่ยวชาญวิชาควบคุมปีศาจที่สุด
Every spirit
ที่นี่น่ะ
you see here
ปีศาจทุกตนที่พวกเจ้าเห็น
serves humans.
ล้วนให้มนุษย์ใช้งานได้
So in Duanming City,
ดังนั้นในเมืองตวนหมิงแห่งนี้
humans and monsters coexist.
คนกับปีศาจจึงอยู่ร่วมกันได้
It's a unique sight of the Central Plains.
นับเป็นเอกลักษณ์ใหญ่ของจงถู่
Elder Cuixuan,
ผู้อาวุโสชุ่ยเสวียน
Qin,
ศิษย์น้องฉิน
my father awaits you
บิดาข้ารอทุกท่านอยู่ที่ตำหนักลู่ซิน
at Luxin Hall of Wanxian Sect.
แห่งสำนักหมื่นเซียน
This way.
เชิญเจ้าค่ะ
Many thanks, Ms. Shen.
รบกวนเจ้าสำนักน้อยแล้ว
Lifei,
หลีเฟย
congratulations on joining Wuyue Court as you wished.
ยังมิได้แสดงความยินดีที่เจ้าได้เข้าสำนักอู๋เยว่สมใจเลย
Credit goes to the masters' teaching.
นั่นต้องขอบคุณที่อาจารย์สอนมาดีเจ้าค่ะ
Where's Mr. Mo?
อาจารย์โม่เล่า
Fearing you'd take Yanfan away,
กลัวว่าพวกเจ้าจะลักพาเหยียนฝานไป
we sent him on an overseas task early.
จึงรีบจัดให้เขาออกไปทำภารกิจนอกเกาะตั้งแต่เนิ่น ๆ แล้ว
Didn't you want to break the Fragrance Bond?
มิใช่เคยโวยวายว่าจะคลายพันธะหอมพันลี้หรือ
What?
อย่างไร
Made up now?
คืนดีกันแล้วหรือ
Where's Gelin?
เกอหลินล่ะเจ้าคะ
She left on business with Lu Li.
เกอหลินออกไปทำธุระกับศิษย์น้องลู่หลีของข้า
She said
นางฝากข้ามาบอกเจ้าว่า
she'll come to you later.
สาย ๆ หน่อยนางจะมาหาเจ้าเอง
Will you head to Wanxian Sect with me,
พวกเจ้าจะไปสำนักหมื่นเซียนกับข้า
or wander around?
หรือจะเดินเที่ยวเล่นแถวนี้
Walk around.
เดินเที่ยวเจ้าค่ะ
Lifei,
ศิษย์น้องหญิงเล็ก
want candied hawthorns?
เจ้ากินถังหูลู่หรือไม่
Fine, you take them.
ได้เลย เจ้ากิน
Sir, two, please.
เถ้าแก่ ถังหูลู่สองไม้ขอรับ
Okay.
ได้เลย
- How much? - Here you are.
- เท่าไหร่ขอรับ - อะ นี่
There's an aromatic shop.
ตรงนั้นมีร้านเครื่องหอมนี่
Zhaomin would love it.
ศิษย์พี่เจาหมิ่นต้องชอบแน่
You only care about her, not me.
เห็นสตรีดีกว่าสหาย
[Wanxian Sect] Yecha'd been slain by ancient immortals,
[สำนักหมื่นเซียน] ยักษาเดิมถูกเซียนรุ่นก่อนสังหารไปแล้ว
yet revived with evil arts,
แต่บัดนี้กลับฟื้นคืนชีพด้วยวิชาชั่วร้าย
filled with raging resentment.
ย่อมต้องมีพลังอาฆาตพุ่งสูงเสียดฟ้า
Recent disturbances in the mountain-sea barrier
ช่วงนี้เขตอาคมซานไห่เกิดสิ่งผิดปกติขึ้นบ่อยครั้ง
are likely tied to his return.
บางทีอาจเกี่ยวข้องกับการปรากฏตัวของยักษาก็เป็นได้
The barrier was built by Wuyue Court's ancestors.
เขตอาคมซานไห่เป็นสิ่งที่บรรพชนสำนักอู๋เยว่ของเราสร้างขึ้น
A catastrophe looms.
บัดนี้มหันตภัยใกล้มาถึง
We must protect the barrier at all costs.
เขตอาคมซานไห่จะผิดพลาดมิได้เด็ดขาด
Since the barrier lies off the East Sea,
ในเมื่อเขตอาคมอยู่ที่ทะเลบูรพา
let disciples of both sects
เช่นนั้นถือโอกาสงานชุมนุมซานไห่ครั้งปฐมฤกษ์ครานี้
patrol nearby islands
มิสู้ให้ศิษย์ของทั้งสองฝ่าย
during this gathering
ร่วมกันตรวจสอบเกาะใกล้เคียง
to root out dangers.
กำจัดภัยแฝงให้สิ้นกันดีกว่า
Humans and spirits coexist here.
ข้าเห็นในเมืองมีคนกับปีศาจอยู่ปะปนกัน
Shen, do not let your guard down.
สหายเสิ่น จะประมาทมิได้นะ
Tongzhou?
ถงโจว
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
笙ｪThe warmth within my arms笙ｪ
♪ไออุ่นในอ้อมกอดนั้น♪
笙ｪI can no longer hold on to笙ｪ
♪ข้าไม่อาจยื้อไว้ได้อีกต่อไป♪
笙ｪIn the cold night, how can I笙ｪ
♪ในค่ำคืนที่เหน็บหนาวนี้♪
笙ｪKeep you warm until sunrise?笙ｪ
♪มอบความอบอุ่นแก่เจ้า จนถึงรุ่งสางได้อย่างไร♪
笙ｪMy heartbeat freezes笙ｪ
♪หัวใจดุจหยุดเต้น♪
笙ｪI can no longer tell you笙ｪ
♪ไม่อาจพรรณนาคำใดได้อีก♪
笙ｪLooking you in the eyes, I cannot笙ｪ
♪มองลึกเข้าไปในตาเจ้า คำพูดนั้น♪
笙ｪUtter that line笙ｪ
♪ข้ากลับเอ่ยมัน ออกมาไม่ได้♪
笙ｪKnowing love and hate笙ｪ
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
笙ｪPain and wounds cannot be stopped笙ｪ
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
笙ｪI still linger on笙ｪ
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
笙ｪLast night's stars cast faint glimmers笙ｪ
♪ดวงดาราเมื่อคืนทอประกายริบหรี่♪
笙ｪBut we thought nothing of it笙ｪ
♪ครานั้นเห็นเป็นเพียงเรื่องธรรมดา♪
笙ｪWith a heartbroken cry笙ｪ
♪ข้าร่ำร้องด้วยหัวใจที่แหลกสลาย♪
笙ｪI wish you well笙ｪ
♪ขอเพียงให้ เจ้าปลอดภัย♪
笙ｪKnowing right and wrong笙ｪ
♪ทั้งที่รู้ว่า ถูกหรือผิด♪
笙ｪBlack and gray are all illusions笙ｪ
♪ดำหรือเทา ล้วนเป็นเพียงภาพลวง♪
笙ｪYou're still screaming笙ｪ
♪เจ้ายังคงตะโกนก้อง♪
笙ｪRunning relentlessly without regret笙ｪ
♪สุดแรงกายอย่างไม่คิดเสียใจ♪
笙ｪThe storm looms, yet the wind stands in its way笙ｪ
♪พายุฝนใกล้มาเยือน สายลมคอยขวางกั้น♪
笙ｪA final farewell left on the cliff笙ｪ
♪บนหน้าผาสูงชันเหลือเพียงจารึกสองบรรทัด♪
笙ｪLeaping straight into笙ｪ
♪ตัดใจกระโจนสู่♪
笙ｪThat heartbreaking past笙ｪ
♪วันวานอันปวดร้าว♪
笙ｪJust to keep you safe笙ｪ
♪แลกกับความปลอดภัยของเจ้า♪
笙ｪMy breath is about to stop笙ｪ
♪ลมหายใจข้า กำลังจะหยุดลง♪
笙ｪThose hands can no longer hold yours笙ｪ
♪มือคู่นี้ ไม่อาจกุมมือเจ้าไว้ได้อีก♪
笙ｪThrough the future snow, wind, and fog笙ｪ
♪ท่ามกลางลมพายุและหมอกมัวในวันหน้า♪
笙ｪWho will be there by your side?笙ｪ
♪ผู้ใดจะเคียงข้างเจ้า ไปตลอดทาง♪
笙ｪI smile as it ends笙ｪ
♪ยิ้มรับฉากสุดท้ายของชีวิต♪
笙ｪAfraid that you might cry for me笙ｪ
♪กลัวเพียงเจ้าจะหลั่งน้ำตาให้ข้า♪
笙ｪQuietly, I turn into a sky lantern笙ｪ
♪ขอเป็นดั่งโคมลอยที่เงียบงัน♪
笙ｪTo light your way through the night笙ｪ
♪ส่องนำทางให้เจ้า ในค่ำคืนราตรี♪
笙ｪKnowing love and hate笙ｪ
♪รู้ทั้งรู้ว่าความรักและความแค้น♪
笙ｪPain and wounds cannot be stopped笙ｪ
♪ความเจ็บปวดและบาดแผล ยากจะต้าน♪
笙ｪI still linger on笙ｪ
♪แต่ข้ายังคงอาลัยอาวรณ์♪
笙ｪUnwilling to let go of every inch of our past笙ｪ
♪มิอาจตัดใจจากทุกห้วงเวลาวันวาน♪
笙ｪThe storm looms, yet I stand in its way笙ｪ
♪พายุฝนใกล้มาเยือน ข้าจะคอยขวางกั้น♪
笙ｪTorn inside, still I burn bright笙ｪ
♪แม้หัวใจจะแหลกสลาย ก็ยังเต็มใจไร้เสียดาย♪
笙ｪWith the light from my fingertips笙ｪ
♪ใช้แสงสว่างที่ปลายนิ้ว♪
笙ｪI build a paradise笙ｪ
♪สร้างสรวงสวรรค์ขึ้นมาสักแห่ง♪
笙ｪTo wander with you笙ｪ
♪เพื่อร่วมเคียงเจ้าท่องไป♪